ALGUNOS DICEN QUE EL MUNDO ACABARÁ
EN FUEGO, OTROS DICEN QUE EN HIELO.
POR LO QUE HE PROBADO DEL DESEO,
ESTOY CON QUIENES SE INCLINAN POR EL FUEGO.
PERO, SI TUVIERA QUE PERECER DOS VECES,
CREO SABER LO BASTANTE SOBRE EL ODIO
PARA AFIRMAR QUE LA DESTRUCCIÓN POR HIELO
TAMBIÉN ES MUCHA,
Y BASTARÍA.
NUEVA YORK, 1904
¡Vamos!
SOCIEDAD DE AVENTUREROS DE MANHATTAN
Está helado.
¡Ayuda!
CAZAFANTASMAS:
IMPERIO HELADO
Suena raro.
¡La bici!
Va un neutrón a alojarse en un hotel...
Déjate de chistes, tengo ganas de potar.
¡Está en rojo!
El botones pregunta: "¿Le ayudo?".
Y el neutrón responde:
"No, gracias, no voy cargado".
¿Puedes poner el aire? Esto es un horno.
No hay aire.
Y corriente tampoco.
¡Trev, no hay corriente!
¿Podrías dejar de hablarme así?
Ya tengo 18 años, soy adulto.
¡Que estás en una misión!
Pero no me pagáis. ¿A ti te pagan?
- No.
- Genial.
¿Alguien más se siente explotado?
Nos van a pagar a todos, con recuerdos.
Eso no es nada.
Vale, si tú lo dices, no es nada.
De nada.
Más cositas: no se abren las ventanillas.
Pero la puerta sí.
- En hora punta no saques el asiento.
-¿En qué quedamos?
Qué asco.
El dragón de las cloacas
de Hell's Kitchen.
¡Agarraos donde podáis!
- Salgo.
- Phoebe.
¿Qué, Callie?
Soy mamá, llámame "mamá".
A mí "Gary".
O lo que quieras, me da igual.
-¡Se nos va a escapar!
- Phoebe Spengler, quédate dentro.
Tengo que cazar un fantasma.
- Vale, eso ha molado.
- Gary, por favor.
Perdona, pero en ese tono
ha sonado guay.
¡Métete dentro!
¡No te oigo con el acelerador nuclear!
¡Suéltalo!
¿Y qué tal "por favor"?
Sudo como un cerdo.
A por él.
No. Ellos se arreglan.
Las calles están fatal.
- Y con esto de 10 toneladas...
- Lo sé.
- Si me dejas las llaves...
- Ahora no, Trevor.
¡Ahora, Trevor!
¡Ábrela, Trev!
- Demasiado alto.
- Voy yo.
Suerte, mamá.
Venga.
Chao, pescao.
¡Lo tengo!
-¿Lo tienes?
-¡Sí, lo tengo!
¡Sí!
¡Phoebe!
¿Estáis bien?
¿Qué pintan las bicis ahí?
Hoy, en la persecución de un fantasma,
se han producido
graves destrozos
en el sur de Manhattan.
Viendo cómo ha quedado,
es raro que no haya habido muertos.
Los Cazafantasmas
no habían causado tantos daños
desde el desastre
de la Estatua de la Libertad en 1989.
El año pasado, los descendientes de Egon
Spengler, fundador de los Cazafantasmas,
reabrieron el parque de bomberos
financiados por Winston Zeddemore,
filántropo y excazafantasmas.
Han pasado décadas
desde que los neoyorquinos gritaban...
¡Cazafantasmas!
¡Sacad el equipo nuevo!
¡Pistola de neutrones cargada!
Hoy la pregunta no es
"¿a quién vas a llamar?",
sino "¿quién va a pagar el estropicio?".
Tres farolas, dos Prius aparcados
y una flota de bicicletas de alquiler.
Son muchos daños.
No podíamos dejar
que un dragón volara por el Soho
como por la Tierra Media.
Llevan a una menor
colgada de un vehículo en marcha
disparando un arma láser
indiscriminadamente.
¿Arma láser?
Es una mochila de protones.
Es un arma.
Un arma científica.
Es totalmente segura.
Totalmente segura no,
es un acelerador de protones portátil.
¿Cuántos años tienes?
18, soy adulto.
No te lo pregunto a ti. Ella.
- 15.
-¡Es menor!
No dejamos que los niños sean policías,
ni les dejamos que apaguen fuegos
y, menos aún, que se hagan cazafantasmas.
- Oiga...
- Señor...
Perdona. Sr. alcalde,
¿puedo acercarme al estrado?
¿Acaso llevo toga? No soy juez.
Gary.
Usted no conoce a Phoebe Spengler como yo.
Esta chica es una crac.
Está más centrada,
más preparada y es más capaz
que cualquier adulto que yo conozca.
¿Y cuál es su relación con esta menor?
¿Es su padre?
A ver...
¿Qué más da?
Soy su "profedrastro".
Sr. Grooberson, usted no es su padre.
Es su jefe.
No le pagamos.
¿Añado la explotación infantil
a las infracciones?
- Gary.
- Ya.
Puede ser una cazafantasmas júnior.
Que reparta pegatinas.
Y a los demás
los hago directamente responsables.
No pararé hasta que el parque de bomberos
donde viven quede reducido a escombros.
¡Mamá! Otra vez la gotera.
Un misterio superdivertido
para un detective.
Sí, "El misterio del moho negro",
superdivertido. Vale, adiós.
El uniforme.
Es injusto.
Así dedicarás los próximos años
a ser una adolescente.
Si fuera el siglo XVIII,
ya estaría trabajando
y tendría cuatro hijos.
Y yo sería abuela.
No. Estarías muerta.
Qué entrañable, una abuela fantasma.
¡Tacos!
- Tengo peli para esta noche.
-¿Es para toda la familia?
Espero que no.
Va de una familia que come gente.
- Son hermanas.
- La trampa.
- Lo llevaré a los tribunales.
-¿Con qué argumentos?
Soy una cazafantasmas y salvé al mundo.
Lo salvamos entre todos.
¿Me vigilas el cazo?
Eras un cánido poseído.
¡Perro fantasma!
¡Qué injusticia!
¡Otra vez se han puesto las botas!
-¿Tengo que esperar hasta los 18?
- Te faltan tres años. Sé joven. Disfruta.
Ahora es cuando es aceptable cagarla.
Equivócate.
Tienes toda la vida
para ser cazafantasmas.
Para vosotros tres años no es nada,
un porcentaje ínfimo de vuestra vida.
- Nos ha llamado viejos.
- Ya.
Tú no eres la única Spengler.
Pero esta es mi vocación,
tú te hiciste cazafantasmas porque sí.
Yo también.
Estaba estudiando terremotos en Oklahoma,
un día fui a cenar con tu madre
y nos convertimos en perros.
Fue una antigua profecía
que casi provoca el fin del mundo.
Menuda primera cita.
- Qué bien nos lo montamos.
- Ya te digo.
Qué asco dais.
Lo tuyo lo entiendo,
porque eres científico.
Pero tú solo eres...
Mucho cuidadito con lo que vas a decir.
-¡Cómo se expresa la niña!
- No me has apoyado.
Vale que vayas de colega,
pero a veces toca ser capullo.
-¿De verdad me ves haciendo eso?
- Eso espero.
No quiero ir siempre de colega,
pero no sé si tengo permiso.
Permiso concedido.
Vale. Genial.
Pero te lo advierto,
puedo llegar a dar miedo.
Sí, eres un ogro.
No lo sabes tú bien.
No me mires así.
¿Te estás...?
¿Te estás riendo en mi cara?
Perdona. Me he pasado.
A veces me asusto a mí mismo.
Contigo seré amable.
Solo seré un capullo con tus hijos.
Justo lo que quiero.
Venga, a comer.
¿Está bien la unidad de contención?
Siempre hay hueco para un fantasma más.
Luz verde a la vista...
¡Venga!
La trampa está lista.
Rodando en tres, dos...
uno.
Saludos, seres etéreos,
entes infrahumanos,
formas espectrales del más allá
y cualquier humano vivo
que pueda estar viéndonos.
Bienvenidos a Reposeídos,
donde medimos la energía espiritual
de objetos cotidianos.
Presentado por mí, el Dr. Raymond Stantz.
Mi joven productor-becario
me recuerda que os diga
que, si os gusta lo que veis,
por favor, dadle like
y suscribíos.
¿A quién tenemos hoy?
He traído el reloj
de mi difunto marido, Harold.
Lo usaba todos los días.
Ahora, cada vez que entro en el cuarto,
¡pita!
Cualquier objeto que haya estado expuesto
a una experiencia emocional profunda
puede atar a un espíritu.
¿Sí?
Una trampa para fantasmas orgánica.
Cuanto peor sea la experiencia,
o el trauma, más potente la trampa.
Y la forma de detectar esa energía
es con uno de estos.
Gracias.
Si hay algo aquí,
este artilugio lo detectará.
Harold.
Pita, que te oiga este señor.
¿Detecta algo?
Lo siento,
el espíritu de su querido esposo
ha dejado esta dimensión terrenal.
Lo siento, el mazo nos da visitas.
Además, ya no estaba.
¡Siguiente!
Hola, Dr. Ray.
-¡Phoebe!
- Hace calor, ¿eh?
Sí. Le traigo la muestra
de moco anímico que pidió.
Déjala abajo.
Yo te digo dónde.
-¿Ahora duermes aquí abajo?
- Sí.
Ray alquila esto
a cazadores de fantasmas en Booking.com.
He tenido suerte.
Es mejor que pringar otro verano
en "Horrorklahoma".
¿Has pillado algo tocho
que casi te arranque un brazo,
algún clase 5, clase 7?
Me han mandado al banquillo.
Espera.
Creen que estoy
en el campamento de la NASA.
Todo listo para el despegue.
15, 14, 13...
¡Hola!
...órbita. Luego hablamos.
¡Besos! ¡Adiós!
Genial.
-¿Qué haces?
- Son una pesadilla.
Ray los trajo de Summerville.
Fijo que se están apareando.
Dan...
asquito.
Qué raro.
¿Es el friki que compra trastos viejos?
Correctas ambas afirmaciones.
Amigo, le ha tocado el premio gordo.
Todo esto era de mi abuela,
y ella lo heredó,
así que es antiguo antiguo.
¿Era creyente?
Creía en muchas chaladuras
y supersticiones, si se refiere a eso.
Así me gustan a mí.
Hay que tocar toda la madera posible
y echar monedas en todas las fuentes.
Nunca se sabe.
Así se desperdician muchas monedas.
- Interesante.
-¿A que sí?
Se lo dejo todo por 30.
Y esto también.
¿Y todos estos símbolos?
Sí, la de los símbolos.
Se nota que controla,
esa es la pieza especial del lote.
Está ahí por error,
no me puedo desprender de ella...
por menos de 50 pavos.
¿"Mezzo-árabe"?
Sí, "mezzo-árabe".
Es muy singular.
Sesenta.
Este tipo de objetos de latón se usaban
para atrapar espíritus malignos.
¿Cree que hay algo dentro?
Ni idea.
Pero, si hay algo atrapado ahí,
será por una buena razón.
Eso seguro.
Voy a medirle la EPK
con un lector de energía psicokinética.
¿Me da permiso?
Gracias por pedírmelo,
en muchos sitios lo hacen sin preguntar.
Reacción instantánea.
¿Pasa el metro por debajo?
¡Energía telequinética desorbitada!
¡Impulso convectivo desbordante!
Justo eso iba a decir.
Me lo quedo todo.
No tengo cambio.
¿Todo bien?
Vale. Tranquilo.
Increíble, de verdad...
Esto antes no estaba así.
Ha sacudido todo el edificio.
¿Nunca habéis vaciado
la unidad de contención?
¿Dónde, en el East River?
¿Lleváis metiendo fantasmas ahí
desde 1984?
Esa era la idea.
Pues no fue muy buena idea.
Avisaré de esto
a los ingenieros de Winston.
Hablando de los ingenieros...
¿Quiénes son?
- No puedo decírtelo.
-¿Y en qué están trabajando?
¿En algo superconfidencial
de los Cazafantasmas?
Eso es, Gary.
En algo supersecreto y confidencial
de los Cazafantasmas.
Lo sabía.
¡Mamá!
Mamá. Hay algo en el desván.
Eres adulto, ¿no?
Sí.
Pues encárgate tú.
Vale. Voy.
Voy a encargarme.
Ahora mismito.
Te has equivocado de casa, hermano.
¿Qué mierda es esto?
¡No!
Genial.
- Tened cuidado.
- Gracias.
¿Adónde vas?
-¿En serio no me lleváis?
- A él no le mires.
- Gracias por tu apoyo.
- Perdona.
-¿Qué te ha pasado?
- Nada, todo controlado.
-¿Te has duchado o es gomina?
- Soy una cazafantasmas.
Me parto.
¡Bu!
Ah...
Hola.
Sabes que soy un fantasma, ¿no?
Me lo he imaginado
cuando las piezas se han movido solas.
¿Y no estás...
aterrorizada?
No. ¿Debería?
Qué raro, porque la gente
suele salir por patas.
- Si quieres, me voy.
- No tienes que irte.
Vuelve a aparecer y finjo que me asusto.
No digo que...
Qué rarita eres.
Molan tus llamas, por cierto.
Gracias. Morí quemada
en un incendio horripilante.
Suerte que no te quedases chamuscada.
Morí antes
de que se me derritiera la cara.
Eso es un plus.
Jaque mate.
¿Qué? No lo entiendo.
Ya lo veo.
No te lo tomes a pecho,
he tenido mucho tiempo para practicar.
¿Cómo te llamas?
Phoebe.
Yo Melody.
- Bonito nombre.
- Gracias.
- Es tradición en mi familia.
- Era una ironía.
Me caes bien.
¿Qué es lo peor de ser un fantasma?
Que tendré 16 años eternamente.
Qué mal. ¿No hay remedio?
No, a menos que...
resuelva lo que me quedó pendiente.
¿Y qué es lo mejor?
Hacer esto.
¿Os importa...?
No.
¿Eres uno de los chicos de Winston?
Gary.
Perdón. ¿Con eso oyes a los fantasmas?
No, los oigo cuando hay silencio.
Perdón.
¿Alguno intenta escaparse?
Muchos.
¿Esa letra es de mi padre?
Es su diseño.
La unidad de contención
es una trampa a lo bestia.
Ese fue el gran invento de Spengler,
un haz de protones maleable
que estabiliza las partículas de un fantasma.
-¿Tú te enteras de algo?
- Pues claro.
40 años acumulando
residuos espirituales...
No caben más.
¿Y nadie lo vio venir?
Eran los ochenta.
A nadie le preocupaba mucho el futuro.
Y entonces ocurrió esto.
Esta explosión de energía espiritual
creó una fisura.
EXPLOSIÓN MISTERIOSA SOBRE MANHATTAN
Podría ser una puerta al otro lado.
¿El otro lado?
¿Estamos hablando de...?
No sé de qué estamos hablando.
Eso es lo que me asusta.
No compramos el parque de bomberos
solo por nostalgia.
Este edificio
es como el corcho de una botella.
Es el parapeto
entre lo que comprendemos y lo que no.
Tenemos que protegerlo.
O sea, que se ha roto
el compactador de fantasmas.
¿No podéis construir otro?
¿Qué quieres decir?
¿Cómo que qué quiere decir?
¿No lo saben?
Ya lo hemos hecho.
Mientras vosotros cazabais fantasmas,
mis ingenieros pensaban en el futuro.
Antiguamente,
esto era el acuario de Triborough.
Hoy en día, es el paraíso
de los okupas y las fiestas rave.
Bienvenidos al Centro
de Investigaciones Paranormales.
Al cazar fantasmas
surgen muchas preguntas.
Ahora tenemos un lugar
donde buscar las respuestas.
Tenemos un parabotánico
y hasta una paramusicóloga.
¡Lucky!
¿Trevor?
¿Estás aquí?
No sabía que tus prácticas
consistían en esto.
¿Has visto qué nivel?
Y ya conocéis a Lars,
nuestro experto parabiólogo.
¡No fastidies! Yo tenía uno de estos.
Cuidado con los dedos.
Está poseído por un CD maligno.
Ray Stantz nos ha donado una colección
de objetos cargados espiritualmente.
¿Todo esto está embrujado?
Así es.
Este es muy curioso.
En este reloj de pie habita
un espíritu incapaz de ponerse de pie.
Los objetos cargados
pueden contener fantasmas
que hayan experimentado
algún acontecimiento espantoso.
Al excitar sus átomos, creamos
un momento fluido de transición química.
Después,
fijamos el espíritu como objetivo...
DETECCIÓN
lo extraemos del objeto huésped...
SEPARACIÓN IÓNICA ECTOPLASMÁTICA
EXTRACCIÓN FINALIZADA
y lo trasvasamos con sumo cuidado
a la segunda cámara...
para deshacernos de él.
¿Lo habéis probado con seres vivos?
Aún lo estamos puliendo.
Todavía no está lista,
pero quería que la vierais.
Nuestra nueva unidad de contención.
Basada en el diseño original de Egon.
Puede confinar
unos 50 millones de hectáreas cúbicas
de energía ectoplasmática.
Una cárcel psíquica
tan grande como el Oeste.
La pradera fantasmal.
Donde entes y espectros retozan.
Donde...
¿Cuánto se tardaría
en trasladar a todos los fantasmas aquí?
Trampa a trampa,
en los turnos habituales,
tardaríamos entre tres y siete años.
Qué poquito.
Casi se me olvida.
No sabemos qué es,
reventó el medidor EPK.
Suerte para extraer lo que haya dentro.
- Guay.
- Aún estamos barajando nombres.
Me mola "Bola del Odio"
o "Testículo del Diablo".
Gracias, Podcast.
De nada.
¿Qué hay aquí?
¿Tenéis fantasmas rondando por aquí?
Antes solo los atrapábamos,
ahora podemos estudiarlos.
¿Por qué no se escapan?
Por la barrera de protones.
La misma tecnología
que lleváis en las mochilas.
La usamos en todas las celdas.
- Qué majo.
- Sí.
¡Hola, peque!
El ente más conflictivo
de todo el laboratorio.
Posesor.
El muy cabrito es capaz de meterse
en cualquier materia inerte.
Es superpeligroso.
Dale.
Pheebs. No sé qué hago mal.
No funciona.
¿Me ayudas?
El ciclotrón no "ciclonea".
A ver si puedes.
¡Lo has arreglado!
Estaba desconectado.
Sé que para ti esto es un rollo.
Pero es temporal.
Y el tiempo pasa volando. Te lo digo yo.
Hace dos años estaba en Oklahoma
y ahora estoy aquí.
Con un equipo de protones.
Era tu profesor de ciencias, y ahora soy...
Ahora soy...
Soy tu...
¡Un aviso en el centro!
¡Trev, vamos!
Lo siento.
Hola, ¿me oyen?
Cazafantasmas.
Vengan urgentemente.
Vaya.
Volvemos a la batalla.
Vuelven los Cazafantasmas.
A la gran ciudad, a la Gran Manzana.
Nos la vamos a comer de un mordisco.
Phoebe y Podcast, Podcast y Phoebe.
Somos inseparables. El Dúo Dinámico.
¿Qué bicho toca hoy?
EXTRACCIÓN FINALIZADA
Ahora no puedo jugar.
Estoy trabajando.
Si te portas bien, te doy una pelota.
A ver qué tienes dentro.
¿Pasa algo?
DETECCIÓN
¿Se resiste a la extracción?
Nunca aguantan tanto.
Vale. No es grave.
Tienen que reiniciarse los generadores.
Mientras tanto,
no hay campos de protones.
Vale.
¿Lo oyes?
Lars.
¿Por qué no se escapan?
Tenemos que aislar esa bola.
RESTAURANTE
Es aquí.
Sí.
Espero que tengan baklava.
Hola.
¿Venís por el fantasma?
Bu.
Phoebe.
- Fríelo.
-¿"Lo"?
-¿Qué haces?
-¿Quién es el acoplado?
No te quedes quieta. ¡Dispara!
¿Pero qué haces?
Has fallado.
Tengo buena puntería.
- Genial.
- Si hubiera querido, te habría dado.
Vale.
Por si hace que te sientas mejor.
Sí, siento una gran sensación de alivio.
Pues...
¿Quieres hacer algo?
¿Me invitas a entrar?
Claro.
¿Me invitas a vuestra base
de exterminio de fantasmas?
Ya...
Entiendo que te puedas sentir incómoda.
No tienes que...
Mola tu cuarto.
¿Puedes translocarte?
¿Eso se llama así?
Sí, puedo.
¿Cómo puedes mover las fichas?
Porque existo en otro plano dimensional.
No lo vas a entender.
Lo entiendo, y me encantan.
Siempre he querido visitar
otro plano dimensional. No sé qué digo.
¿Y el resto del edificio mola tanto como esto?
Ese es nuestro coche.
Y esta es mi taquilla.
Pone mi nombre.
Ahí es donde...
Ya sé lo que es.
¿Sabes lo que pasa...
cuando dejamos de vagar por aquí?
Yo lo he visto.
Es algo muy bonito.
Los enlaces entre las partículas
se desvanecen
y flotan hacia el espacio.
¿Y luego?
Según la física cuántica, pasamos
a formar parte del tejido del universo.
¿Y tú te lo crees?
Creo en la física cuántica.
Claro.
Suena guay.
A lo mejor un día consigo verlo.
¿Cuando cruces al otro lado?
Sí.
Ahí está mi familia.
¿Por qué no puedes ir con ellos?
Si lo supiera, ya estaría allí.
¿Ese es tu objeto?
¿Mi qué?
Es como un ancla con carga emocional
que nos mantiene atados a este mundo.
Con una de estas
ardió toda mi familia, así que...
Pues con eso valdría.
No, fue un accidente.
Ah...
Antes creía que estas cerillas
eran la clave para pasar página,
pero ya me he hecho a la idea
de que me quedaré aquí.
- Lo siento.
- Pheebs.
¿Todo bien?
Ahora subo.
Voy tan rápido como puedo.
¿Tiene que ser ella?
Entendido.
Bonito.
Ven a comer Cheetos.
No tengas miedo.
Solo te voy a fundir el careto.
Vamos.
Eso es.
¿Qué es eso?
- Phoebe. ¿Estás bien?
- Sí.
Al sótano, ya.
¿Qué ha pasado?
No lo sé.
¡Cómo mola!
Impresionante.
Se aproxima a la mítica temperatura
de cero absoluto,
a la que las partículas dejan de moverse.
Cero grados kelvin.
La suspensión de toda vida. Estupendo.
Si eso os ha gustado,
esto os va a encantar.
Desde que trajisteis esta bola de helado mortal,
los demás fantasmas están raros.
- Se está comunicando.
-¿Es una esfera parlanchina?
La esfera no, lo que hay dentro.
Creemos que controla
a los otros fantasmas por telepatía.
Muy bien.
Exudación termodinámica,
transmisión del pensamiento...
Si esa monada se escapa, peligro al canto.
¿De dónde la habéis sacado?
Hola, tío.
Hola.
¿Eres Nadeem Razmaadi?
Depende.
¿Le vendiste hace poco
unas reliquias familiares a Ray Stantz?
- Ya me lo he pulido.
- Espera.
No queremos el dinero.
Adelante.
Vendo un montón de cosas más.
Soy revendedor autorizado de calzado deportivo.
-¿Qué pie tienes, colega?
- Un 44.
No tengo, ¿te cabe un 40?
No creo.
¿Este es tu picadero?
Es un piso familiar, era de mi abuela.
Rollo pezones. Qué guapo.
Sí. Era el cuadro favorito de mi abuela,
no podría venderlo.
¿Cuánto ofreces?
¿De qué palo iba tu abuela?
No congeniábamos,
decía que me faltaba ambición.
Pero ¿quién es más valiente,
el hermano que estudia Ingeniería
o el que sale adelante
sin estudios ni expectativas?
El segundo.
-¿Sí?
- Cien por cien.
- Yo lo pienso siempre.
- Yo también, siempre.
Venimos por un objeto en particular.
Una esfera de latón.
Hace daño al tocarla.
Sí, estaba en el cuarto secreto
de mi abuela,
donde guardaba las cosas más chulas.
Pero se supone
que no puedo enseñárselo a nadie.
¡Una mazmorra sado!
¡Vaya con la abuelita!
No. ¿Habría estas cadenas
en una mazmorra sado?
Ya te digo.
En cuanto lo he dicho
me he dado cuenta.
¿Qué hacía aquí?
No sé, lo descubrí después de que muriera.
Buscaba bollería industrial.
Por cierto, todo esto
también está en venta.
¿Esto es latón o cobre, Lars?
Latón. Se creía que era
una aleación mágica.
Hay un sinfín de historias
de entes atrapados en latón
desde los tiempos del rey Salomón.
Qué guapo el outfit.
¿Os habéis fijado?
No hay eco ni nada, está megainsonorizada.
Para gemir a toda tralla.
Mola.
Dejad de hacer chistes verdes
sobre mi abuela fallecida.
¿La esfera de latón siempre estuvo aquí?
Que yo sepa...
¿Es posible que quisiera silenciarla?
¿Eso qué significa?
Que te vienes con nosotros.
Doctor Ray.
Dime, Phoebe.
Alguien ha dejado
una zanahoria podrida en un estante.
Es un dedo meñique.
Lo saqué del psiquiátrico penitenciario
de Pensilvania.
Infestado de fantasmas.
Entonces no teníamos equipamiento.
Es que...
Quería preguntarte una cosa.
¿Alguna vez...
te has imaginado
cómo sería ser un fantasma?
Todos los días de mi vida.
¿En serio?
Sí, pienso en...
cómo me materializaría, qué sentiría.
¿Sería una especie
de manifestación visual?
Si hay algo...
¿Qué es eso?
Estaba viendo un vídeo de la esfera.
Creo que el audio está corrupto,
porque es muy raro.
Mira.
¿Lo ves?
Palabrejas antiguas...
Pero ¿en qué lengua?
Una muerta.
Conozco a uno que puede ayudarnos.
Pero...
¿Y si lo investigamos?
Podríamos.
-¿No estás en el banquillo?
-¿No estás jubilado?
¿Vas a dejar que te humille?
No te muevas.
¿Esto para qué es?
Es una prueba estándar.
¿Eres...
humano?
Deberías pasarla sin problema,
a menos que estés poseído
por una bestia interdimensional.
No. Somos dos seres humanos charlando,
uno de ellos,
con un escurrepasta en la azotea.
Empecemos con algo facilito.
Los perritos.
¿Los mimas
o los matas?
¿Los mimo?
Una acertada.
¡Guay!
Genial, pero esa era muy fácil.
¿Has experimentado algún déjà vu?
No.
¿Has experimentado algún...
...déjà vu?
Muy bien.
¿Qué haces?
No me tires bolis, tronco.
Te ha molestado, veo.
Me ha molestado, ves.
Una hipótesis.
Vas a devorar a un niñito.
¿Lo prefieres con piel o sin piel?
Se acabó la entrevista.
No voy a contestar a eso.
-¿Te niegas a contestar?
- No me niego. Vale, contesto.
¿Es un niño humano?
¿Hay niños que no lo sean?
¿Ese niño estaría emparentado conmigo?
-¿Sería un requisito?
-¡No!
Tú lo has sacado, yo no quiero...
¡Deja de tirarme bolis!
Lo siento, es una reacción muy normal.
¡Oye! ¡Ya vale!
¿Cómo que niños humanos?
¿Y vosotros qué miráis?
¿La he pasado?
Dr. Stantz,
creo que está prohibido aparcar aquí.
Aquí me conocen.
Esos dos mininos tan regios
tienen nombre.
Son Paciencia y Entereza.
¡Dr. Stantz! Tiene prohibido acercarse
a menos de 15 m de esta biblioteca.
¡Cuánto tiempo, amigo!
Me alegro de verte.
Hola.
Disculpe.
DR. HUBERT WARTZKI
ESTUDIOS FILOLÓGICOS Y LINGÜÍSTICOS SEMÍTICOS
No es esenio, ni caldeo.
Ni francés.
Es más antiguo que el sumerio
y que el sánscrito.
¿Y qué significa?
Solo cinco personas en el mundo
lo entienden.
O sea, que esto es obra
de mi colega, el Dr. Jahangiri.
Jahangiri está muerto.
-¿Qué?
- No.
Su colega está vivo.
Perdón.
¿Qué vas, de graciosillo?
A ver...
Esta lengua lleva muerta miles de años.
¿De dónde ha salido esta grabación?
¿Crees en la posesión espiritual?
¿Y en los espectros?
Por algo estoy en este sótano.
Soy el folclorista de la biblioteca
y el tesorero de la sociedad lovecraftiana.
Así que sí, creo en los espíritus,
en los relojes que se dan cuerda solos
y en los quesos cantores de Copenhague.
Continúa.
Vale. Ese lenguaje antiguo
provenía de este misterioso objeto
del tamaño de una bola de petanca.
Vamos a la biblioteca.
¿Esto no es la biblioteca?
Lo de arriba es para aparentar.
Salas en las que actores de medio pelo
hacen directos y compran criptomonedas.
La antigua biblioteca está debajo.
Esta es la antigua biblioteca.
Ese objeto vuestro...
El último registro que se tiene de él
no es una fotografía
ni una ilustración.
Es un grabado en piedra.
¿Veis algo que os suene?
Esa es vuestra esfera.
¿Qué es?
No, la pregunta es: ¿qué contiene?
¿Qué contiene?
Muy buena pregunta.
Seguramente, arena.
Pero, según la leyenda,
y yo siempre hago caso a las leyendas,
esa esfera es una prisión mágica
para un dios fantasmal llamado Garraka.
Hace 4000 años,
Garraka se puso al servicio
de un rey sanguinario llamado Samudari.
El de la batalla de los Siete Ejércitos
y toda esa historia.
Una vez que Garraka le ayudó
a conquistar la mitad de Asia central,
el rey empezó a sospechar
de sus ambiciones,
y Garraka fue capturado,
marcado, mutilado y desfigurado.
Los cuernos, su mayor fuente de poder,
se los arrancaron de cuajo.
¡Qué salvajes!
Me encanta.
Pero Garraka no se lo tomó muy bien
y le dio un pequeño arrebato homicida.
Urdió un plan
para reunir un ejército de espectros
y librar una guerra contra la humanidad
convirtiendo el miedo en un arma:
"Kusharit Umoti".
El Escalofrío Mortal.
El poder de matar de puro miedo.
Un escalofrío te recorre la columna,
la sangre se te hiela en las venas,
los huesos se quiebran,
los pulmones se colapsan
y lo último que ves
son tus lágrimas congeladas.
¡Es la leche!
El caso es que, antes de que Garraka
pudiera provocar el colapso general
de los bronquios sudasiáticos,
dio con la horma de su zapato.
Su gélido hechizo fue roto
por una banda errante
de míticos cazadores de espíritus
llamados "Amos del Fuego",
que, con fuego y latón, lograron confinar
al maléfico dios dentro de un orbe,
el mismo que ahora
obra en vuestro poder.
Una especie de cazafantasmas.
Sí.
Quizá os interese
un poco de cotilleo histórico.
Estos son cilindros de cera.
Grabaciones sonoras del siglo XIX.
¡Es un pedazo de colección!
Aquí, la esposa de Lincoln
dice una palabrota.
Al parecer vio una polilla.
Pero el que más os va a interesar
de todos es...
este.
En la época dorada
de nuestra gran metrópolis,
había unos capullos ricachones
que se hacían llamar
la Sociedad de Aventureros de Manhattan.
Robaban reliquias,
se reunían y lo celebraban
con un buen vino y un par de fulanas.
Todo un alarde de saqueo y colonialismo.
Una noche
sacaron una reliquia muy singular:
el Orbe de Garraka.
Luego,
reprodujeron esta invocación
y el orbe se abrió.
Por primera vez
en la historia de Nueva York,
todos los presentes murieron congelados
en pleno julio.
¡Es el Posesor!
¡Se lleva el cilindro! ¡Que no escape!
¡Detengan a esa bolsa!
¡Perdón!
-¡Paso!
-¡No corráis!
¡A la izquierda!
¡No lo perdáis de vista!
Perdón.
¡Cuidado!
¿Qué narices era eso?
El fantasma Posesor,
maestro del disfraz y la ocultación.
¡Será imposible encontrarlo!
¡Ahí está!
Menos mal.
Si se escapa, la liamos.
Dame un empujoncito.
Venga, sube.
¡Dr. Ray!
¡Pulsa el botón de la moto!
-¡Pulsa el botón!
-¡Hay muchos!
¡Venga!
¡Sí!
-¡Podcast, haz algo!
-¡Ya voy!
¡Venga!
¡Dale al botón!
¡Las manos en alto!
Apartad del vehículo.
¡Los leones, Phoebe!
Son un icono, la gente los adora.
Hacen que los niños
quieran ir a la biblioteca.
¿Sabes lo difícil que es conseguir
que los niños vayan a la biblioteca?
A mí me encanta ir.
¿Y por qué has disparado a Entereza?
- Estaba trabajando.
-¡Tú no trabajas!
¡Magnifique!
Felicita al chef de mi parte.
De todos los fiascos,
este se lleva la palma.
Lo lógico sería que tuvieras más respeto
por la biblioteca pública,
siendo tan empollona.
-¡Déjela ya en paz!
- Quiero darle las gracias.
¿Por qué?
Llevaba 40 años queriendo decir esto:
se acabaron los Cazafantasmas.
El parque de bomberos, clausurado.
Los equipos, en el depósito,
mañana los convertirán en chatarra.
- Y despídanse del coche.
- Un momento...
La última vez que quiso
cerrarnos el negocio creó un transimpacto.
Cuidado, niña.
Eso suena a calumnia,
que es un delito
penado con años de cárcel.
Así que le pregunto, Srta. Spengler,
¿se va a comportar
o tengo que ordenar que la detengan?
Creíamos que elegirías comportarte.
Lo entiendo. Estáis enfadados.
Castigadme ya y vámonos.
No estás castigada, estás despedida.
Si no fueras una Spengler,
estarías contestando el teléfono.
-¿Perdona?
- No le hables así.
¿En serio?
Muy en serio. Es tu madre.
Aunque no todos los Spengler sean genios,
son de la familia.
¿Y tú eres de la familia?
Phoebe.
Tienes razón.
Pero, si no fueras tan egoísta,
te darías cuenta
de que tu madre, tu hermano y yo
hacemos lo posible por protegerte.
¡Así que espabila!
¿A que cuesta?
-¿Cómo se te ocurre?
- Es que el cilindro...
¿Sabes el follón en el que te has metido?
La manivela se puso a girar...
¡Cállate!
Ray.
Dios...
Somos muy viejos para esto.
Creo que aquí
nuestra edad no tiene nada que ver.
La voz que salía del cilindro
es un detonante, un catalizador...
Podrías haber salido herido.
Los chicos podían haber salido heridos.
¡Ray, por favor!
Vete de vacaciones.
A visitar unas ruinas o lo que sea,
a plantar el culo en una playa,
coge algo de color.
Ray,
se supone que estamos
en nuestros años dorados.
Winston,
así es como quiero pasar
mis años dorados.
Esto es lo que me gusta.
Ya lo sé.
A mí también.
Pero tienes que buscar
una forma nueva de hacer lo que te gusta
antes de que te mate.
Pheebs.
¡Venga ya!
Nos han robado el equipo.
"Incautación de bienes"
es el término correcto, creo.
¡Ya está bien! ¿Tenéis un tubo?
Sí, tienes que probarlo.
¿Este quién es?
Soy Nadeem,
un manantial de energía psicokinética,
y es probable que esté poseído.
¿Puedo tirarme por el tubo?
Todas las veces que quieras.
¿Esta es nuestra última noche aquí?
No lo sé.
Hola.
¿Nos vamos?
Estoy acostumbrada a las mudanzas.
Soy experta.
No sé yo.
Yo querría quedarme y luchar por esta casa.
No es nuestra casa.
Claro que sí.
No podemos irnos.
¿No ves que...?
Si pasa algo extraño en el vecindario...
¿A quién van a llamar?
Si hay algo raro, y no pinta bien...
-¿A quién vas a llamar?
- A los Cazafantasmas.
Perdona, ¿qué has dicho?
- Cazafantasmas.
-¡Cazafantasmas!
Este es el hogar de los Cazafantasmas.
Somos nosotros.
¿Y te digo otra cosa?
Es importante.
¿Qué?
- Que me flipa cazarlos.
- No.
- Es que me...
- Largo.
¡La leche! ¡Esto está hecho unos zorros!
- Intento hacer mediciones.
-¿Qué ha pasado aquí?
-¡Menudo destrozo!
- Esta zona es muy inestable.
¡Qué frío hace!
Quizá no haría este frío
si uno que yo me sé hubiera dejado
el orbe de su abuela guardadito.
No te entiendo.
¿Dices que esto ha ocurrido por mi culpa?
Yo te lo explico.
Tu abuela era la guardiana del orbe,
la última línea de defensa contra Garraka.
Ahora te toca a ti.
Tú eres el Amo del Fuego.
¡Qué dramático, me gusta!
No es ninguna broma.
Durante milenios,
tu familia ha defendido abnegadamente
al mundo de un mal inimaginable.
O ella no te lo contó
o tú no le hiciste caso.
Cualquiera de las dos,
teníamos una relación complicada.
¿Y, entonces, tú qué haces?
Venir a venderme tu legado ancestral
por 50 pavos.
Debería darte vergüenza.
¿Quién es ese?
Eres el Amo del Fuego.
Es hora de que cumplas con tu destino.
Enciende la vela.
Los dos sabemos que es imposible.
Hace mucho que he dejado de creer
en esa palabra.
¿Y si fueras la última esperanza
de la humanidad?
Nunca he sido la esperanza de nadie.
En el baile de graduación
casi bailo con una escoba.
Quizá no lo creas,
pero hay muchas historias de personas
con poderes inexplicables desde hace eones.
La fuerza de Sansón, la velocidad de Aquiles.
El oído absoluto, bailar que te cagas.
O la pirokinesis.
Así que...
enciende la vela.
¿Que la encienda?
¿Así de sencillo?
¿Que haga así...?
¡Hala!
Las leyendas del Indo hablan
de un fuego sagrado, una llama sin humo,
como la que presenció Moisés
en el monte Horeb
cuando vio la zarza ardiente.
Igual que la que hacía surgir
a los genios de las siete tierras,
o la que flotaba en el pelo de Sambo Kojin,
el dios japonés del hogar.
Ese mismo poder sagrado
es el que reside en tus dedos.
Enciende la vela.
Es su primera vez.
Creo que vamos a morir todos.
Phoebe.
¿Puedo pasar?
Quería hablar contigo
de lo que ha pasado en la comisaría.
Sé que ha sido duro.
Pero es que la vida es dura,
la vida es impredecible, volátil y...
Se cierran puertas, los amigos cambian...
Pero...
la familia...
la tienes de manera incondicional.
Y oye...
A veces ni siquiera son parientes de sangre.
Simplemente personas
que te recuerdan que tienes un hogar.
En fin...
Eres genial.
Eres una tía genial.
Me alegro de haberlo hablado.
Cada vez que creo que hago algo bien,
me cae una bronca
como si la hubiera cagado.
- No tiene sentido.
- Ya.
¿Qué?
Que es un rollo
que la única que me entiende sea
un fantasma.
Ya. Una pena que existamos
en diferentes dimensiones.
Separadas por la física cuántica.
Siempre hay algún pero.
Bueno,
hay una forma de convertirme en fantasma
por un momento.
Pero es experimental.
Y no quieres arriesgarte.
No es letal.
Eso es un plus.
Solo requiere un pelín de allanamiento
y algo de ciencias avanzadas.
Tampoco quiero
que por mí te metas en más líos.
¿Y qué más me pueden hacer?
¿Qué es eso?
Un separador iónico.
Nos permitirá existir
en el mismo plano dimensional.
Mi espíritu estará separado
de mi cuerpo dos minutos.
Después volveré en mí.
DETECCIÓN
SEPARACIÓN IÓNICA ECTOPLASMÁTICA
EXTRACCIÓN FINALIZADA
Bu.
¿Qué pasa?
Lo siento.
¿Por?
La clave es una voz humana.
Garraka no puede controlar a humanos.
Solo a fantasmas.
Y ahora puede controlarte.
Solo Garraka
puede abrir la puerta al otro lado.
Es mi única oportunidad...
de volver a ver a mi familia.
Espero que un día lo entiendas.
Tu mundo se hará pedazos.
Huesos y hielo.
Mi imperio se alzará.
¡Eh, capullo!
¡Lucky!
-¡Phoebe!
- Está aquí.
¿Estás bien?
Ha "fantasmado".
Su espíritu se ha separado del cuerpo.
¡Estás helada!
- Lo siento.
- No he podido impedírselo.
Lo que importa es que estás bien.
- La hemos liado.
- No la has liado.
Tiene razón.
Hemos liado una buena.
AMO DEL FUEGO
Un momento, que acabo esto.
Ahora te atiendo.
¿Eres el Amo del Fuego?
Sí, ¿no has visto el letrero, crac?
Me encanta.
¿Qué es eso?
¿Damos parte de esto?
Sí, damos parte.
¡Taxi!
Si queréis, podéis odiarme.
No te odiamos. Estábamos preocupados.
No sabíamos dónde estabas,
podrías haber muerto.
Me he fiado de quien no debía.
Qué tonta he sido.
No pasa nada por sentirse así.
Muchos listos que conozco son idiotas.
Y yo te dije que te equivocases.
Sí, no que liberase a un monstruo.
La próxima vez hazte un tatuaje.
O roba algo en una tienda.
Puede molar.
Vale.
¿Lista para volver a ser una Spengler?
Bien, porque te necesitamos.
Sí.
-¡Phoebe!
-¿Cómo se ha escapado Garraka?
No importa, pero viene a por nosotros
y la ciudad es un caos.
¿Quién viene?
La típica manifestación del mal,
un destructor de mundos.
Garraka viene a por la unidad de contención
para reclutar a los fantasmas.
Hay que impedírselo
o tendrá un auténtico ejército.
¿Un ejército de fantasmas?
Tranquilos, que no cunda el pánico.
Tenemos al Amo del Fuego.
Hazlo.
Es genial, ya veréis.
Venga, que lo hemos practicado.
¡Toma!
Mola.
¿A que sí?
¿Y los equipos de protones?
Equipos nuevos.
A equiparse.
Subid a la azotea.
Disparad a cualquier cosa
que dé mucho miedo.
Ya le he lanzado un rayo y ni ha pestañeado.
¿Cómo es posible?
Es un dios antiguo de otra dimensión.
No sabemos su composición atómica.
- Dr. Ray.
-¿Sí?
El cobre puede ser el conductor
de nuestros colisionadores.
Sí, pero no queda cobre en el edificio.
Lo robaron los vagabundos en los 90.
¿Y si usamos latón?
Latón...
Y más si está psíquicamente cargado.
Nuestros equipos utilizan níquel y zinc
como impulsores de la agitación espectral.
Pero Garraka es diferente.
Los antiguos cazaespíritus
usaron latón para atraparlo.
Si baño en latón
los componentes de mi equipo,
quizá tengamos una oportunidad.
Arráncalo.
Ha conseguido acelerar
el decrecimiento de la fracción temporal
y concentrar la intensidad del rayo.
¡Qué buenas mejoras!
A trabajar.
Llegó la hora.
¿Puedo ayudar en algo?
-¡Serás cabrón!
- Venkman.
No me lo puedo creer.
Hogar, dulce hogar.
¡Melnitz con uniforme!
¡Esta sí que es buena!
¿Queréis un traguito?
No me mola nada.
¿Qué veis?
Un "trici".
¿Un qué?
Un triciclo infantil
que viene pedaleando solo.
- No, es Posesor.
- Bajad aquí ahora mismo.
Sí.
¿Qué pasa?
Algo muy malo, el fin del mundo.
No subas.
-¿Tú cómo vas?
- Fatal.
Pues sigue practicando.
Nosotros te protegemos.
¿Puede venir alguno de los adultos?
¡Está poseído!
¡Corred!
Dios mío.
¡Qué susto!
¡Creía que eras de los malos grandotes!
¿Cómo has subido hasta aquí?
Un papel...
Qué random.
¡Lucky! ¿Estás bien?
Mierda.
¡Trevor!
¡Lo has conseguido!
¡Mola mazo!
¡A ese lo conozco!
¡Soy un dios!
¿Dónde está Phoebe?
¡Suerte!
¿Hay algo en lo que no hayas mentido?
Sí, lo de ganarte al ajedrez fue verdad.
No quería hacerte daño,
solo volver a ver a mi familia.
Pues la mía está ahí arriba.
Aún podemos parar esto.
Demasiado tarde.
Ya está aquí.
Phoebe.
¡Phoebe!
¡Atención!
Criatura alta,
morena y cornuda a las doce.
Con Garraka no pasarás página.
Tienes que hacerlo tú sola.
¡Que no llegue al sótano!
¿Cómo?
Si por las buenas no funciona...
a ver con esto.
¡Al rojo vivo!
¡Nuestros rayos no le hacen nada!
Ya voy, ya voy.
Vale.
Mira, tío.
Soy probablemente tu peor pesadilla.
Oye.
Vamos a hablar de hombre a...
lo que sea.
No quiero hacerte daño.
¿Por qué no lo dejamos
y cada uno se va a su casa?
Yo me vuelvo a Queens,
tú vuelves a Narnia...
Tú no eres un Amo del Fuego.
¿Yo? No soy el Amo del Fuego.
Solo soy Nadeem.
Y que conste
que te he dado una oportunidad.
¿Lo has dejado sin gasolina?
Dijiste que practicara.
¿Alguien tiene fuego?
Yo dejé de fumar en los 90.
Sabia decisión, estoy orgulloso.
No, espera.
¡Cuidado!
Adiós, Phoebe.
¡Phoebe!
¡Está sujeto, ya podemos atraparlo!
¡No!
¿Qué tal una trampa más grande?
Ya la tenemos.
Garraka ha soltado a los espíritus.
Peter, ¿sabes qué podemos hacer?
Imagínate que no.
Si neutralizamos la densidad de masa-energía
para reducir la criticidad,
eso hará que el tanque se recebe
y revierta la pola...
¡Hazlo, nos fiamos de ti!
¡No aguantaré mucho más!
¡Vamos!
¿Me ayudáis?
¿Los años dorados?
¡Los años dorados!
Luz verde a la vista...
Se ha logrado la conquista.
Sabía que aún te quedaba un último viaje.
¡Sí!
¡Tostado!
Tenías razón.
Nos vemos por el tejido del universo.
Mamá.
¡Cazafantasmas!
¡Hola!
¡Ahora sí que sí!
Habéis devastado la ciudad.
Os voy a encerrar durante mucho tiem...
Peck.
Inútil. Nunca lo vas a entender.
¡Señor alcalde!
¿Qué les dice a los Cazafantasmas?
¡Dales las gracias, tocapelotas!
Bueno, sí...
Parece que contamos con todo su apoyo.
¡Os queremos, Cazafantasmas!
Sí, por supuesto.
Me alegro, señor alcalde,
porque sin Phoebe y su familia,
toda la ciudad estaría bajo un metro de hielo.
Sí. Y sabemos...
que en estos momentos el mundo
está experimentando
una actividad paranormal inusual.
Y nosotros estamos aquí para actuar.
¡Porque somos los Cazafantasmas!
Esta no ha sido mi primera deidad maligna.
Me llamo Nadeem.
Soy Amo del Fuego, al parecer...
Igual que lo era mi abuela.
¿Hemos ganado?
Cazar fantasmas juntos,
¿cómo llaman a eso?
- Equipo.
- Familia.
- Somos los Spengler.
- Vale.
Sí, porque "los Grooberson" no mola.
Id a poneros los equipos.
Sí, papá.
Gary. Perdón.
Sí, lo he oído.
¡Trevor! ¡Las llaves!
¡Me ha llamado "papá"!
¡Sí!
Hay mucha gente,
sal despacio y mira a ambos lados.
PARA IVAN
CAZAFANTASMAS
¡Mi camión!
¡Devuélveme el camión!
Traducción: Pablo Fernández Moriano